# 파이썬 면접 질문



**파이썬의 주요 특징에 대해 이야기 해보세요**

파이썬은 인터프리터 언어 이며, 동적타이핑 언어 입니다. 

파이썬은 객체지향언어 이고, 간결하고 단순하며 엄청난 크기의 커뮤니티의 지원을 받고 있습니다.

**Python은 해석 된 언어입니다. 즉, *C* 및 그 변형과 같은 언어와 달리 Python을 실행하기 전에 컴파일 할 필요가 없습니다.** 다른 통역 언어로는 *PHP* 와 *Ruby가* 있습니다.

Python은 **동적으로 유형** 이 지정됩니다. 즉, 변수를 선언 할 때 변수 유형을 명시 할 필요가 없습니다. 

`x=111 `

다음 과 같은 일 `x="I'm a string"`을 오류없이 할 수 있습니다.

Python은 구성 및 상속과 함께 클래스의 정의를 허용한다는 점에서 **객체 지향 프로그래밍** 에 적합합니다 . Python에는 액세스 지정자가 없습니다 (예 : C ++의 `public`, `private`).

Python에서 **함수** 는 **일류 객체** 입니다. 이는 변수에 할당되고 다른 함수에서 반환되고 함수로 전달 될 수 있음을 의미합니다. 클래스는 또한 일류 객체입니다.

Python 코드를 작성하는 것은 빠르지만 실행하는 것은 **컴파일 된 언어**보다 느립니다. 다행히도, Python은 C 기반 확장을 포함 할 수 있으므로 병목 현상을 최적화 할 수 있습니다.

Python은 웹 애플리케이션, 자동화, 과학적 모델링, 빅 데이터 애플리케이션 등 다양한 분야에서 사용됩니다 . 또한 다른 언어와 구성 요소가 잘 작동하도록하기 위해 "접착"코드로 자주 사용



**파이썬은 어떻게 해석 언어입니까?**

해석 된 언어는 런타임 전에 기계 수준 코드에 없는 프로그래밍 언어입니다. 따라서 Python은 해석 된 언어입니다.



#### 컴파일된 언어 vs 해석되는 언어

##### 컴파일

C언어

C 컴파일러를 통해 실행

일반적으로 Linux에서 다음 명령을 실행

gcc helloworld.c -o hello

위의 명령은 코드를 사람이 읽을 수있는 형식에서 컴퓨터가 기본적으로 실행할 수있는 컴퓨터 코드로 변환

컴파일러를 사용하여 코드를 컴파일 할 때의 이점은 일반적으로 응용 프로그램이 실행되는 동안 즉시 작동하지 않아도되므로 코드를 해석하는 것보다 빠르게 실행

컴파일 된 프로그램도 컴파일되는 동안 오류가 검사됩니다. 컴파일러가 좋아하지 않는 명령이 있으면보고됩니다. 이렇게하면 완전히 실행중인 프로그램을 만들기 전에 모든 코딩 오류를 수정

##### 해석되는

코드를 실행하려면 먼저 컴파일 할 필요가 없습니다. 대신 다음 명령을 실행

python helloworld.py

위의 코드는 먼저 컴파일 할 필요는 없지만 스크립트를 실행해야하는 모든 컴퓨터에 python이 설치

일반적으로 해석 된 코드는 컴파일 된 코드보다 느리게 실행되는 것으로 간주

코드를 기계가 처리 할 수있는 단계로 적극적으로 수행해야하기 때문

또 다른 이점은 코드가 항상 읽을 수 있으며 원하는대로 작동하도록 쉽게 변경

https://ichi.pro/ko/keompail-doen-eon-eowa-haeseog-doen-eon-eoui-chaijeom-234537001578992



**파이썬에서 list와 tuple의 차이점에 대해 말해보세요.**

list는 데이터를 변경할 수 있고, tuple은 변경을 할 수 없습니다.





**파이썬의 삼향연산자(ternary operator)에 대해 설명하세요.**

자바스크립트나 C++과 달리 파이썬에는 삼향연산자가 없습니다. 하지만 파이썬에게는 비슷한 역할을 하는 다른 기능이 있습니다. 

[Returning Value on True] if [Conditional Statement] else [Returning Value on False]

조건 표현식(Conditional Expression)





**리스트에서 음수 인덱스를 사용하면 어떻게 되나요?**

가장 오른쪽 데이터를 기준으로 -1이 첫 번째 데이터 이며, 오른쪽부터 검색을 시작합니다.





**변수나 함수 같은 식별자 길이의 제한이 있나요?**

공식 파이썬 문서에서는 제한이 없다고 나와 있습니다. 

하지만 PEP-8 가이드라인은 한줄 최대 79자를, PEP-20은 가독성이 중요하다고 표현하고 있습니다. 

그래서 너무 긴 식별자는 PEP-8과 PEP-20을 위반합니다.





**pass와 continue의 차이는 무엇인가요?**

파이썬은 함수등을 작성할때 반드시 무언가를 써야 문법적으로 올바르기 때문에, pass를 사용하여 문법 오류를 막을 수 있습니다. continue는 반복문에서 해당 반복문을 해당 위치에서 더이상 진행하지 말고 다음 이터레이션으로 넘어가게 하는 것 입니다.





***파이썬에게 어떤 약점이 있나요?***

파이썬은 인터프리터 언어로 속도의 약점이 있습니다.

파이썬은 많은 것을 할 수 있지만, 모바일 컴퓨팅에 약점이 있고 브라우저안에서 JavaScript 처럼 객체를 다룰 수 없습니다.

동적타이핑 언어이기 때문에 덕타이핑(Duck-typing)을 사용합니다. 여기서 런타임 에러가 발생할 수 있습니다.





***파이썬에서 현재 작업중인 디렉토리를 확인하는 방법이 무엇인가요?***

os 모듈안에 getcwd(get current working directory) 메소드를 사용하면 됩니다.

```
import osprint(os.getcwd())

>>> C:\Users\abc\PycharmProjects\abc
```





***파이썬 빌트인 함수에 대해 아는대로 말해보세요.***

- complex()
- eval()
- filter()
- format()
- hash()
- hex()
- len()
- open()
- min()
- max()
- abs()
- sum()





***리스트에서 중복값을 제외 하려면 어떻게 해야 하나요.***

리스트를 set으로 변경하면 됩니다.

확인코드:

```
l = [ 12, 343, 65, 87, 123, 1, 1, 12, 87]print(l)print(set(l))


>>> [12, 343, 65, 87, 123, 1, 1, 12, 87]
>>> {65, 1, 12, 87, 123, 343}
```



***오퍼레이터중 //, % , \*\* 에 대해 설명하세요.***

// 는 나눗셈 후 내림한 정수를 반환합니다.

%는 나눗셈 후 나머지를 반환합니다.

\**는 제곱값을 반환합니다. 2**3은 2의 3승(세제곱) 입니다.





**컴파일 언어와 인터프리터 언어의 차이점에 대해 설명하세요.**

컴파일된 언어

​	컴파일러를 통해 구현되며 소스 코드를 기계어로 바꾸는 과정을 사전에 처리 하여 빠르게 컴퓨터에서 구동될 수 있도록 한 방법

인터프리터 언어

​	대부분 소스코드를 기계어로 컴파일하지 않고 인터프리터를 통해 소스코드 실행시 각 스테이트먼트(소스코드 구문)를 하나 이상의 서브루틴 순서로 변환한 후, 기계어나 바이트코드등 다른 언어로 변환되어 구현





**파이썬에는 .pyc 파일이 있습니다. .py 파일과의 차이점을 설명하세요.**

두 파일 모두 바이트코드를 가지고 있지만 .pyc는 .py 파일의 컴파일된 버전입니다. 플랫폼에 독립적인 바이트코드를 가지고 있습니다. 따라서, 우리는 .pyc 형식을 지원하는 어떤 플랫폼에서도 그것을 실행할 수 있으며, Python은 성능을 향상시키기 위해 자동으로 .pyc 파일을 생성합니다. .pyc 파일은 PVM(Python Virtual Machine)에 의해 실행되고, 지워도 되지만, 성능 저하가 생길 수 있습니다.





**파이썬은 객체지향 입니까? 왜 그렇습니까?**

파이썬은 객체 지향 프로그래밍 패러다임을 따르고 있습니다. 객체 지향 패러다임은 클래스와 인스턴스를 중심으로 돌아갑니다. 

객체지향 프로그래밍 패러타임의 기능

- 캡슐화(Encapsulation)
- 추상화(Abstraction)
- 상속(Inheritance)
- 다형성(Polymorphism)
- 데이터 숨기기(Data Hiding)

데이터 숨기기와 관련된 추가 질문이 있을 수 있습니다.

데이터 숨기기는 클래스 구현의 자세한 사항을 숨기여 합니다. 클래스를 사용함에 있어 명확한 표준 인터페이스 제공을 위함입니다.

하지만, 다른 언어 처럼 접근 권한을 나눌 수 없는 파이썬은( Java의 private변수, public변수 처럼) 클래스 데이터의 접근하는데 제한을 두지 않습니다. 언더스코어를 사용하는 방법이 있지만, 클래스안에 메소드를 포함한 모든 데이터를 완벽하게 외부접근으로 부터 차단하는 것이 어렵습니다. 

완벽하게 막을 수 없을 뿐 기본적인 감추기가 불가능 한건 아닙니다. 언더스코어를 사용하여 감추는 방법이 있습니다.





**try... except... else 구문에서 else는 언제 실행되나요?**

if..else 블록에서는 if 조건문이 False 일때 else 구문이 실행되지만, try... except... else 구문에서는 try 구문에서 exception이 생기지 않는 경우에만 else 구문이 실행 됩니다.





**list append 와 list extend 의 차이점을 설명하세요.**

list append는 객체를 해당 리스트 제일 뒤에 붙이고, list extend는 다른 리스트의 요소를 다른 리스트의 요소로 추가하여 붙이는데 사용합니다.

```
list1,list2=[1,2,3],[5,6,7,8]list1.append(list2)print(list1)list1,list2=[1,2,3],[5,6,7,8]list1.extend(list2)print(list1)


>>> [1, 2, 3, [5, 6, 7, 8] ]
>>> [1, 2, 3, 5, 6, 7, 8]
```







**Python은 open()을 통해 파일을 열 때, 파일 처리 모드를 설정합니다. 어떤 모드가 있나요?**

파이썬에 파일 처리 모드 종류는 다음과 같습니다.

- 읽기 전용 – 'r'
- 쓰기 전용 – 'w'
- 읽기-쓰기 – 'rw'
- 덧붙이기 – 'a'

또한, 't' 옵션으로 텍스트 파일을 열 수 있는데요. 그래서 읽기위해 텍스트 파일을 열려면 'rt' 모드를 사용할 수 있습니다. 그리고 이진(바이너리) 파일의 경우 'b'를 사용합니다.





**Python 에서 map() 함수는 어떤 역할을 하나요?**

파이썬에서 map() 함수는 2개의 인수를 받습니다. 

첫 인수는 함수이고, 두번째 인수는 이터러블(iterable - 개별 원소를 반복적으로 셀수 있는 데이터 타입 - 리스트, 튜플)을 받습니다.

이 이터러블에서 순서대로 각 요소를 해당 함수에 넣어 함수를 실행한 값을 리턴합니다.

```
map_ = map(lambda x:x*2, (1,2,4))for i in map_:    print(i)print(list(map(lambda x:x*2, (1,2,4))))


>>> 2
>>> 4
>>> 8
>>> [2, 4, 8]
```





**try...raise...finally 구문이 어떻게 작동하는지 설명해 주세요.**

예외 처리를 할 때 사용하는 키워드들 입니다. 

우리는 try 블록 안에 오류가 발생할 가능성이 있는 코드를 넣고, raise 구문으로 오류를 명시적으로 제기하며, 어쨌든 마지막으로 실행하고자 하는 코드를 finally 블록에 씁니다.







**파이썬에서 언더스코어(_) 는 언제 사용하나요?** 

파이썬에게 언더스코어는 조금 특별합니다. 인터프리터가 사용하고, 값을 무시하고 싶을때나, 변수 앞뒤에 붙여 다른 의미로 사용하기도 합니다. 

PEP 15에서는 숫자 리터럴의 자릿수 구분자 역할이 추가되었습니다.









**파이썬에서 switch... case 구문을 구현해 보았나요? 어떻게 하셨나요?**

파이썬에는 Switch-case 구문이 없습니다. 

파이썬에서는 딕셔너리 맵핑으로 Switch-Case를 구현할 수 있으며, 더 좋은 가독성을 확보합니다.







https://ichi.pro/ko/2019-nyeon-top-100-python-inteobyu-jilmun-mich-dabbyeon-178268384538783